Состав заявки:
1.Ссылка на файл, содержащий следующую информацию:
# Описание сеттинга ролевого проекта.
# Описание игрового мира ролевого проекта.
# Описание основных сюжетных линий ролевого проекта.
# Описание механик ролевого проекта.
# Описание правил ролевого проекта.
# Описание целей ролевого проекта.
(описание меньше 30.000 символов проверке не подлежит)

# Описание сеттинга ролевого проекта.
Сеттинг - современная Земля (все радости жизни, Инет, соц-сети, капитализм и ковид) со слабой магией.
Современная или 19 век? Из-за отсталости технологий, немного поиграться в старину, немного поизучать историю...
Также можно вообще сеттинг сделать в Британии, я переиграл в Реверс1999

# Описание игрового мира ролевого проекта.


ЧЕРНОВОЕ, ВАЙБ НЕ СООТВЕТСТВУЕТ

-- Краткое содержание обязательно, не хочу заставлять читать лор тех, кто хочет определиться играть или нет --
Мир Левиан:
- Схож с нашим, но открытие магии немного замедлило развитие технологий; в итоге - технологии уровня начала двадцатого века, слабо развитая магия
- Три сверхдержавы разделяют между собой всю власть
- Астрием - культура аналогична Центральной Европе, разбит на "квины" (по нашему области)
- Крета - южные страны, Египет-Иран... по вайбу почитать на вики фрая (см. циклопедию, там норм), военное государство, слабо развитое технологически (отстаёт лет на 50), но гораздо лучше владеющее магией
- Гуэрао - поставщик кошко-жен. Олицетворяет всю восточную культуру, сейчас торговый союзник Астриема
- Действие происходит в третьем по величине квине Астриема - Вистурия, "духовной" столице.
- Организации, на которые нужно обратить внимание: Полиция, Церковь, Революционеры "Серде", Культ "Стержень Левиана"  - могут оказывать влияние на ход сюжета
- Организация, в которой состоят ВСЕ игроки - Королевское Детективное Агентство, "КДА".
- Вы в КДА на позиции стажёров, пока вам поручают разные мелкие дела. Как вы туда попали - зависит от вас.

Добро пожаловать в таинственный мир Левиана! Надеюсь, что после прочтения этой темы он перестанет быть для вас таким уж таинственным...
Согласно многомировой интерпретации квантовой механики существует бесконечно много параллельных вселенных, подчиняющихся одним законам природы, но находящихся в различных состояниях. Среди некоторых из этих миров можно найти такие, в которых имеет смысл понятие "жизнь". Из них, в свою очередь, можно выделить те, в которых формы жизни похожи на привычные нам — углеродные, и может даже с обезьяно-подобными особями. Вселенная, в которой существует Левиан и вовсе почти неотличима от нашей. Хотя, небольшое отличие всё-таки есть — в мире Левиана есть магия.
В позднее Средневековье, в пятнадцатом или шестнадцатом веке магия впервые была обнаружена одновременно в нескольких странах: Астрием, Гуэрао и Кетар, в результате чего они обрели значительное преимущество перед остальными и довольно быстро выросли в сверхдержавы. Таким образом, уже к восемнадцатому веку вся политическая сила оказалась у трёх равнозначных сил, находящихся в нестабильном равновесии и борющихся за очередность на подиуме.


География мира:
Что-то среднее между МаксоФраевским миром и ФМА
Все мы хотим кошко-жену, говорить на немецком, пить кока-колу или  
Ишвар - Варши
Аместир - Астрием
Крета - Кетар, Ретак
Аэруго - Гуэрао
Драхма - Хармад

Астрием - страна, в которой происходит всё действие
"Республика с монархическими элементами", см. виикпедию
По культуре аналогична Европе. Самое большое по территории государство, разделено на ... квины? Сколько? 180 квинов, каждый крупный город имеет свой. Есть король, но в каждом квине свои органы власти.

Варши - буквально Ишвар. Находится на территории Астриема, не признан им, в результате чего часто возникают столкновения; внутри страны Астриема назревает революция...? Религиозный тоталитаризм.

Кетар - южные страны..., дикари, отстающие в технологиях, но немного более продвинутые в магии и богатые ресурсами

Гуэрао - Китай, Япония, Корея и всё подобное. Сейчас торговый союзник Астриема — доверия, конечно, между странами нет, поэтому Кетару удаётся сохранять статус сверхдержавы, несмотря на изолированность.

Хармад - основными религиями всех сверхдержав признана священной землёй. Небольшая территория, часто выступающая площадкой для проведения независимых переговоров.

---- ^^^ Выше расписать лор мира, пока хочу сосредоточиться на лоре, важном для сюжета  ^^^ ---

Вистурия — третий по величине квин ("область") и, соответственно, одноименный город, "религиозная" столица государства Астрием.
Основные организации, на которые нужно обратить внимание:
- Королевское Детективное Агентство
- Полиция
- Культ "Стержень Левиана"
- Церковь
- Террористическая организация революционеров "Серде"

----
Осталось описать: мотивы организаций, магию
Слизать магию с фрая как очевидную и невидимую? Придумать другие имена, но суть оставить?
Идея - рогалевская структура выбора заклинаний;
Также слизать магию с алхимика. Магия творится за счёт государственно-регулируемых чернил, достаточно расписаться на заготовленном свитке и произнести заклинание. Простая магия (строго определить границы) может твориться без таких приседаний, потому что 


Что хочу от описания?
Название мира, страны, города в которых происходят игровые события.
Уровень развития технологий, уровень развития магии. Культурные особенности, расы (уровень сложности как в саус-парке?:) ).
Описание организации, в которую попали игроки и обстоятельства, при которых они туда попали.
Схематическое описание магии? - в уровне развития магии. Я хочу сделать магию трудно-доступной, но полезной и прикольной. При этом остается доступным оружие.
Другие организации, которые могут иметь место в сюжете: культисты, революционеры (читай: террористы), полиция.

Карта города (irl Bradford, UK):
https://cdn.shopify.com/s/files/1/0257/0344/8638/products/bradford-tallis-1851-top-left_1800x1800.jpg?v=1604525503
(редактировать, чтобы ограничить рамку, не просто угол)
===

https://sda.mail.int/
> Непрочитанных сообщений: 1*
<spoiler="Новому сотруднику">
Здравствуйте
Мы очень рады, что вы присоединились к нашей команде в Специальном Детективном Агентстве!

    Индивидуальное приветствие

    Ожидаемая дата начала занятий

    Краткое расписание их первого дня

    Требования к одежде (галстук, юбка, удобная обувь и т. д.).)

    Что им следует взять с собой (официальные документы, обед, инструменты, защитное снаряжение и т.д.).)

    Инструкции по прибытии (как добраться до офиса, кого спросить, где припарковаться и т.д.).)

    Контактная информация нового руководителя

    Информация о любых мероприятиях, проводимых в первый день работы (ввод в должность, обучение, экскурсия по офису, приветственный обед и т.д.).)

    Инструктаж в комнате отдыха (расположение кофе, закусок или воды и информация об этикете)

    Открытое приглашение задавать любые вопросы, которые у них могут возникнуть
</spoiler>



Приветствую, Игроки! Вы — работники ночной группы специального детективного агентства (это не ролевая по бродячим псам, честное слово), в столице одной из стран альтернативной Земли. Чем же она отличается от Земли обычной? Ни за что не угадаете.
Магия!

В этом мире ей владеет абсолютно каждый человек, хотя бы на самом минимальном уровне. Но для большинства этот уровень так и остается "самым минимальным" — его вполне хватает, чтобы сварить кофе без огня, но никак не запустить фаербол.

Основные локации:


# Описание основных сюжетных линий ролевого проекта.
Игрокам предстоит решить пять заранее продуманных кейсов.

Нужно прописать структуру и персоналии СДА.


- 1
Бытовое убийство

Описание преступления:
эдвард стоит у полуоткрытого окна, медленно потягивая дешевую сигарету. Его глаза слезятся, а проморгаться никак не получается — веки слипаются из-за засохшей крови.
Этот день начался для него так же, как и многие предыдущие. С утра он сварил себе чашку крепкого кофе в турке, отсидел на скучной работе, где ему приходится целый день просто вбивать какие-то статистические данные в базу, доехал на трамвае до библиотеки и вновь засел за книжки.
Для любого нормального человека в наши дни найти информацию в Интернете — совершенно не проблема. Хочешь послушать новый трек, прочитать последние новости, скачать терабайт порно — все это всего лишь в одном клике от тебя. Но любой человек, хоть сколько-то серьезно занимавшийся наукой, прекрасно знает, что не все есть в Интернете.
А магия тоже своего рода наука.
Эдвард с детства отличался от других детей — такие мысли, наверное, посещают каждого гениального человека. Кому-то достались отличные атлетические способности, непревзойденный музыкальный талант или быстрый и гибкий ум. Эдвард превосходил их всех. Он был по-настоящему одаренным магом.
Если магии обычного человека хватает, чтобы кое-как подмести пол, то Эдвард с ранних лет мог щелчком пальцев довести всю квартиру до блеска. Но он быстро уяснил, что современное общество пока не готово к сверхчеловеку. И он адаптировался.
Он вёл себя так же, как и все остальные дети. Беззаботно играл, веселился, дрался и даже получал по шее, держа свою магию в тайне. Но ни на секунду он не забывал о своём превосходстве. Общество пока не готово. И значит его нужно изменить.

===
план остальной истории:
рассказать, что Эдвард придумывал заклинания
для своего ритуала, он начал эксперименты с живой материей
сначала в районе исчезали бездомные животные — так как они бездомные, их пропажи никто не заметил
год назад был громкий скандал — из роддома исчез младенец, камеры наблюдения в этот день показывают только шум — и все копии в облаке тоже. Тогда преступление списали на халатность медстестры; предположили, что она отдала ребёнка не тем родителям. Младенца так и не нашли.
в разных районах города находили бездомных, с выжженными глазами; в прессе серийного убийцу называют "Кьярская свечка", но никаких следов к нему нет
после девятого преступления к расследованию подключился Мито — старший детектив СДА.
в последний месяц Кьярская свечка затих, до принятия на работу группы стажеров
Эдвард, разочарованный неудачными экспериментами, вновь погрузился в теоретические исследования
Слезы у окна — из-за очередной неудачи, не из-за сожаления об убийстве, хотя коллеги отметят, что Сэм в последнее время грустный
Убийство описать настолько подробно, насколько возможно. То же и про избавление от тела и подчистку улик
ДОПОЛНЕНИЕ ЧЕРЕЗ БОЛЬШОЕ ВРЕМЯ: я расписал особую магию через применение волшебных чернил; что если Эдвард может их синтезировать с помощью своей простой магией и чужой (не любой) крови? И поэтому его не могут отследить

===

Дополнительные локации:
Основные локации: <копия, для разметки>
Локации с информацией помечены *
Локации с важными уликами помечены !

НИПы:

- 2
Бесконечный отель

Во втором задании стажёрам придётся столкнуться с магической аномалией. Мб даже расскажут лекцию про них.
Суть та же, что в бензопиле — они застрянут на 8 этаже отеля без связи с внешним миром; здесь бесконечный коридор, страшилки с зеркалами, тараканы, вгрызающиеся в кожу, разрастающаяся плесень, темнота, высота, кровь из пожаротушителей, голоса и отделение ОДНОГО игрока от группы.
Пазл будет в том, что через сломанную коммуникацию и набор мерзких ключей стажёрам нужно собрать ключ и выпрыгнуть в окно — решив дилемму заключенного.
Причину аномалии они не разгадают. Старшие детективы забирают дело, весь район города эвакуируют.

- 3
Амонгас?
Здесь революционная тематика сталкивается с коррумпированной полицией

- 4
Алиса в зазеркалье (страшилка) ? - перенёс в бесконечный отель
Здесь хз что? Придумать обычное не сюжетное дело

- 5 Лавкрафтовые культисты

- 6 Конец СДА
Какой-нибудь твистовый финал, где раскрываются мотивы тренировки стажёров, любимые персонажи оказываются Большим Главным Злодеем, и в финальной битве с балансом, рассчитанным на возможную смерть игроков, все подходит к кульминации и завершается одной из концовок.

# Описание механик ролевого проекта.

МЕХАНИКИ РАЗВИТИЯ

0. Существует три вида экспы: очки маны [m], очки силы [s], очки интеллекта[i], каждый из видов используетсяя для нескольких характеристик. Единая валюта - $, тратится на изучение заклинаний и (покупку или создание)/прокачку/поддержку оружия.
1. Ограниченное количество лоу-левел заклинаний в магазине
2. Есть возможность создавать крафтовое оружие, чертежи на выбор + творческие элементы.

Заклинания (ограниченное количество, лимит - 20. Перед квестом конкурс заклинаний, или мб голосование из списка):
- Левитация предмета
- Двойной удар
- Фаербол
- Непробиваемый замок
- Немгновенный телепорт - неэффективно в бою, позволяет попасть в трудно/не доступные локации
- Телепатия
- Усиление выстрела - по сути, единственный способ инста-килла
- Простое лечение
- Хронометр - одноразовое; переместиться во времени на секунду назад
- Призыв компаньона (личное животное, не помню, как называть)
- Память предметов
- Изменение внешности
- <список заклинаний>

Оружие:
- <список оборудования> 


Повышаются за счет  очков маны [m]
                    очков силы [s]
                    очков интеллекта [i]
Постоянные статы персонажа:
- Слоты заклинаний [m]
- Мощность заклинаний [m]
- Выносливость [s] сделать важным ресурсом - от него зависит затраты концентрации
- Внимательность [i] 
- Харизма [i] сговорчивость НПС, информация, которую они готовы выдать

Изменяющиеся статы персонажа (соответственно есть макс версия постоянных):
- ХП [s]
- Концентрация [i] определяет, сколько улик я выдаю в посте. Почему важно? Игрокам обязательно разделяться? Дополнительное исследование расходует внимание?
- Усталость [s]
мана тратит ХП и концентрацию?

# Описание правил ролевого проекта.

ПРАВИЛА ВО ВРЕМЯ ИГРЫ
- На каждый кейс отбирается ограниченное число активных игроков. Если желающих больше — конкурс постов, придумать заранее темы. У игроков, которые не участвовали в предыдущем кейсе, приоритет. Пропорции участников квеста определить в зависимости от количества.
- Активные игроки ОБЯЗАНЫ отвечать в течение 48 часов (с момента пинга в беседе) или в течение 24 часов предупреждать о пропуске хода (пропустить можно не более одного хода подряд). При нарушении бан на два следующих квеста. Как организовать заморозку?
-  Перед началом кейса выбирается "День повышенной активности" — в течение 3 часов ГМ активно отвечает на ходы;
- У не участвующих в квесте игроков есть возможность взаимодействовать с участвующими в ГЛАВНОЙ ЛОКАЦИИ или писать посты в ЛИЧНОЙ ЛОКАЦИИ. Какие-то возможности для прокачки мб дам, но не слишком много.
- Локаций - переходов нет, если не указано иначе. Путь между локациями есть, и должен быть реалистичным.
- Ограничение на пост - от 400 до 2500 символов

ПРАВИЛА ОФОРМЛЕНИЯ ТЕКСТА
- Выделение основных действий - чтобы мне читать было легче

ПРАВИЛА НАПИСАНИЯ АНКЕТЫ
- Имя
- Возраст, рост, вес
- Внешность
- Характер
- Биография
В биографии не описывайте, что идеально все знаете про магию — не знаете, как и большинство людей в Игровом мире. Вы начинаете стажёром в ночной группе специального детективного агентства.




# Описание целей ролевого проекта.
Таймлайн от Сени:
Пусть каждая ветка сюжета героев существует в своей временной петле и не пересекается
При желании героев коммуницировать из разных веток, будут создаваться «безопасные» филлерные сюжеты, существующие меж двух вселенных
Таким образом уберём это правило с течением времени в недели по одному дню
Ладно, не слушайте меня, только что всё выдумал


=========================

ИДЕИ


# Ролевая - детектив

Придумать кейсы, прописать улики.
Отыгрыш не-сюжетных NPC на игроках — а может и сюжетных, с информацией в ЛС
Ограниченное число игроков.


Навыки:
- концентрация - в зависимости от него в описании локации открываются определенные улики, при маленькой добавляется больше misleading.
        Как тогда организовать вовлеченность постов? - я описываю все, что видит персонаж. Игроки могут или повторить это, или отреагировать, самое важное - описать свои мысли по этому поводу.
- удача
-  


---
Один из главных приколов форумной ролевой - генерация событий гммом, т.е. полностью автоматизировать может не очень и интересно. Как добавить в фиксированный квест генерацию?
И как сделать простое исследование локации интересным? Точно не добавлением статов...

Краткое введение в мир - очень хорошо, как раз можно сделать в виде письма
РП на протяжении всех правил - мб прикольно... Очень сложно, потому что, например, описание мира в корпоративную культуру не впихнуть... А что, если забить на биографию?! А какую-нибудь инфу о мире впихнуть в п.с.?
А что если забить и на внешность?
Какую часть анкеты мне нравится писать?
А какую часть нравится писать ролевикам? Мб вместо анкеты резюме?
Тогда это накладывает ограничения на возраст, делает ролку очень оригинальной, заставляет людей мыслить нестандартно
Для описания личных качеств можно просить рекомендательное письмо
Для описания мотивации можно просить мотивационное письмо
Но это не очень сильно раскрывает персонажей, мало пространства для творчества, не очень интересно писать
Отдельно мотивационное письмо можно вместо внешности или биографии.. 



---
Первый квест хочу сделать вводным; начиная со второго нужен БПЗ (болльшой плохой злодей). Мб он основал агентство? Или вообще мэр и мы играем в антиутопию?

Еще идея -- сделать все внутренние документы публичными?? Мб прикольно

---
Механики поиска улик?
"Подсказки" в сообщениях ~Зашифрованные сообщения - стенография, выделение букв в словах, анаграммы, загадки~ - в случае упоминания ответа в посте, ... Что? Выдавать очки "решения"?
Посты-анал-лиз, в зависимости от того, как расписана логика, выдается результат
Не полностью пробранченные решения, импровизация в зависимости от отыгрыша
МНОГО деталей в постах, игроки сами выбирают, что их заинтересовало
Не делать много постов с поиском улик? Тогда это вроде как основная механика, а вроде и нет
Нужно поэкспериментировать...

---
к целям ролевой - хочу поэкспериментировать с таймлайном...

Прикольная идея - сделать проблемы синхронизации времени фичей - скачки во времени будут каноном. Почему они происходят только при взаимодействии персонажей?... не только; на самом деле они могут происходить во время переходов, во время диалога с нпс, не заметно для всех
Опять переиграл в реверс?

---
Расширение географического/таймлайнового канона — так как у нас ограниченное число анкет, то могу разрешить придумывать факты и события в анкете. Тогда не страшно, если сам не слишком подробно всё опишу + какое-никакое пространство для творчества.
В случае возникновения противоречий между анкетами решаются приоритет за принятыми первыми.



----
Комментарий от Макса: выглядит интересно, алгебра в правилах слишком сложная


Тогда что точно хочу оставить?
- Четыре валюты
- Все статы

Как изменю алгебру?
Варианты:
I Убрать ВСЕ цифры, скопировать РФ Макса
II Цифры по уровням, поясняющая табличка-картинка?
III 
Есть несколько видов статов, которые влияют на развитие персонажа:
- Стат маны [m]
- Стат силы [s]
- Стат интеллекта [i]
- Валюта [$]
Каждый из статов может использоваться для развития нескольких характеристик персонажа:
Постоянные характеристики персонажа: ОТБАЛАНСИТЬ, ПОВЫКИДЫВАТЬ
- Слоты заклинаний [m]
        Определяет, сколько заклинаний может иметь на себе персонаж (купленные != экипированные)
        Повышение уровня — +1 слот.
        Повысить уровень := 20m
- Мощность заклинаний [m]
        Определяет уровень заклинания 
        Повышение уровня изменяет характеристики всех изученных заклинаний.
        Повысить уровень := 10m
- Выносливость [s] 
        Определяет усталость от физической атаки и получаемый урон.
        Повыстить уровень | +1 ед., базовая 0 | [10s]
- Концентрация [i] 
        Определяет уровень выдаваемых подсказок при поиске улик, усталость от поиска
        Повышение уровня | +1 ед., базовая 0 | [10i]
-! Обойма чернильницы [m, i]
        == максимальный запас маны
        Повышение уровня — запас маны +1 заклинание.
        Повысить уровень := 10m, 10i
-! Максимальное ХП, [s]
        ХП уменьшается в бою. Если упадёт ниже нуля, то гг
        Повышение уровня — ХП +10. Базовый - 10.
        Повысить уровень := 10s
-! Лимит усталости [s]
        Усталость повышается при любых действиях. Анализ повышает на 10 - внимательность, применение заклинания на 10 + мощность, физическая атака на 15 - выносливость.
        При достижении лимита усталости Мозность заклинаний, Внимательность и выносливость понижаются на 10 уровней. При превышении лимита на 50% персонаж теряет сознание (выбывает из квеста, не обязательно смерть). Повышение уровня увеличивает лимит усталости на 5. Базовый - 100.
        Повысить уровень := 10s
===
Полезность статов
m - 3
s - 3
i - 3
Слабые звенья: внимательность, выносливость, концентрация. Что если их объединить - выкинуть концентрацию (выносливость -> концентрация переименовать). Концентрация влияет на что-то с маной..., выносливость на ХП.

