# Описание механик ролевого проекта.

МЕХАНИКИ РАЗВИТИЯ

Есть несколько видов статов, которые влияют на развитие персонажа:
- Стат маны [m]
- Стат силы [s]
- Стат интеллекта [i]
- Валюта [$]
Каждый из статов может использоваться для развития нескольких характеристик персонажа:
:: - повышение уровня
Постоянные характеристики персонажа: ОТБАЛАНСИТЬ, ПОВЫКИДЫВАТЬ
- Слоты заклинаний [m,i]
        Определяет, сколько заклинаний может иметь на себе персонаж (купленные != экипированные)
        Повышение уровня — +1 слот.
        :: | +1 слот | [15m, 5i]
- Мощность заклинаний [m]
        Определяет уровень заклинания 
        :: | Зависит от заклинания | [10m]
- Выносливость [s] 
        Определяет усталость от физической атаки и получаемый урон.
        :: | +1 ед., базовая 0 | [10s]
- Концентрация [i] 
        Определяет уровень выдаваемых подсказок при поиске улик, усталость от поиска
        :: | +1 ед., базовая 0 | [10i]
-! Обойма чернильницы [m, i]
        == максимальный запас маны
        Повышение уровня — запас маны +1 заклинание.
        :: | +1 хранимое заклинание, базовое 2 | [10m, 10i]
-! Максимальное ХП, [s]
        ХП уменьшается в бою. Если упадёт ниже нуля, то гг
        :: | ХП +10. Базовый - 10 || [10s]
-! Лимит усталости [s]
        Усталость повышается при любых действиях. Анализ повышает на 10 - концентрация, применение заклинания на 10 + мощность, физическая атака на 15 - выносливость.
        При достижении лимита усталости Мозность заклинаний, Внимательность и выносливость понижаются на 10 уровней. При превышении лимита на 50% персонаж теряет сознание (выбывает из квеста, не обязательно смерть). 
        :: | Лимит +5. Базовый 100 | [10s]

Валюта используется для:
- Покупки заклинаний
- Покупки и улучшения оружия
- Внутреигровых действий 

Список заклинаний:
- Левитация предмета, 1$, [10-m], позволяет в течение 2 секунд контролировать предмет на расстоянии до 0.2 метра от себя, линейная скорость предмета не выше 0.1 метра в секунду
- Двойной удар, 2$, [10-m], после удара кулаком позволяет повторить его, усиливая его на 20%.
- Непробиваемый замок, 2$, [10-m], позволяет наложить на дверь печать, которую способен открыть только владелец. Дверь может выдержать до 20 урона
- Изменение внешности, 2$, [10-m], позволяет изменить внешность на 2 игровых или 3 боевых хода
- Простое лечение, 3$, [10-m], позволяет восстановить 10 ХП
- Фаербол, 3$, [10-m], запускает огненный шар, существующий на расстоянии 10 метров, со скоростью 20 метров в секунду, наносящий 100 урона
- Память предметов, 3$, [10-m], позволяет считать память предмета о событии, произошедшем до 120 минут назад
- Телепатия, 4$, [10-m], позволяет прочитать мысли собеседника, перезарядка 10 игровых или боевых ходов
- Немгновенный телепорт - неэффективно в бою, позволяет попасть в трудно/не доступные локации, 4$, [10-m], подготовка 0 игровых или 3 боевых хода
- Хронометр - одноразовое, 10$, [10-m], позволяет переместиться во времени на "Мощность" секунд назад (дополнительный модификатор мощности не действует)
- Усиление выстрела - по сути, единственный способ инста-килла, 8$, [10-m], при выстреле из огнестрельного оружия инстакилл.
- <список заклинаний>, 1$, [10-m]

Список оружия:
Дубинка - Урон + 20%
Слезоточивый газ
Старый револьвер - с вероятностью 50% взорвется в руке, нанеся 10 урона
Придумать еще... Или дать придумать ролевикам



МЕХАНИКИ БОЯ
Бой — "отъемлемая", абсолютно не обязательная, но всеми любимая часть ролевой. Для каждого квеста ГМ пытается предоставить пути прохождения, не требующие боя. Но, если его не получается избежать, придётся пользоваться не-аренерской тактикой, стратегическим использованием статов и простыми математическими формулами.
В этой секции будут описаны механики, используемые в бою - заклинания и оружие; для правил ведения боя обращайтесь к соответствующему разделу в "правилах". [s]спасибо, кэп?[/s]

В начале эпизода у каждого игрока 100 ХП и 5 маны, без учета модификаторов

Бой проходит по аренерским правилам с более мягким 24ч и наказанием за них;
Если ХП опустилось:
- ниже 60 - легкая травма
- ниже 40 - средняя травма
- ниже 20 - серьезная травма
- ниже 0 - смерт
За один ход можно совершить два действия. Действием считается применение заклинания или использование оружия/рукопашного боя. Травмы сохраняются в пределах квеста, даже если ХП восстановилось. Уровень травм влияет на конечную награду.




МЕХАНИКИ ПОИСКА:
В начале каждого квеста выдается описание преступления — ровно в том виде, в котором получают его "стажёры", то есть ваши персонажи. Описание обязательно содержит в себе локацию, в которой начинаются поиски — именно там начинается квест (разрешается сделать один пост вне этой локации перед квестом).
В локации вы получите ПОДРОБНОЕ описание локации (некоторые детали могут быть добавлены/опущены в зависимости от максимального уровня внимательности). Различные предметы могут быть уликой — в каждом посту вам разрешается проанализировать n потенциальных улик. Игроки ходят в очередности, определенной рандомно.

Анализ:
В ИТОГОВЫХ ПРАВИЛАХ ТОЛЬКО ПРЕДЛАГАЕМЫЕ СПОСОБЫ АНАЛИЗА, БЕЗ ОЦЕНОК
    В своем посте вы отыгрываете, как внимательно рассматриваете, после каких логических цепочек именно эта деталь вас привлекла и т.д. В аттаче вы пишите: 
    <анализ: "дословная цитата из поста в двойных кавычках">
    <анализ: "дословная цитата из поста в двойных кавычках">
    (необязательно использовать все n разрешенных).
Успех определяется: 
    - убедительностью логических цепочек (ВНУТРЕННИЙ ДОКУМЕНТ?)
            -- пальцем в небо = 1
            -- очевидно выделяющийся предмет = 2
            -- связано с историей преступления или с имеющимися уликами = 3
            -- связано с историей и с имеющимися уликами = 4
            -- получено в ходе сложных и красивых рассуждений = 5
    - уровнем внимательности
            -- коэффициент, умножается на 1 + внимательность/5
    - решением последующей задачи
            -- 1/2 если не решил.. Я готов выдавать 10 задач за ход?

Это сценарий...есть куча предметов, свяжи из них логичную историю. Какие еще могут быть детективные элементы?

Опрос свидетелей
    Оценивается релевантность вопросов
    Выбор свидетеля
    ...

Задачки
    Рандомно выдавать неотмеченными в посту-только ответом на действие, так добьемся честности
    Придумать разные типы задач - коды, зашифрованные в сообщении, краткие ссылки, мб просто черный текст-ссылка. Генерировать ограниченное число задач на квест

Список подозреваемых...

Глубоких анализов требовать несколько за квест? В чем тогда интересность?
В том, что это не детективная ролевая. Это ролевая с элементами детектива. Процедурная генерируемость улик значит, что не всегда история будет 100% подходить с самого начала. В зависимости от прогресса и успеха группы можно подводить к ложным ответам...



МЕХАНИКИ ЭПИЗОДОВ
Активные и пассивные игроки
Синхронизированные локации
Распределение вознаграждений - пассивные получают (Среднее среди {активные игроки, кроме игрока с максимальной суммой стат})
Статы активных определяются по внутренним формулам.
СКРЫТЫЕ ВНУТРЕННИЕ ФОРМУЛЫ:
- Первый отметил подсказку
- Оценка влияния на бой
- Оценка постов
- Рандомизированный коэффициент
- Нормализация (в среднем стат не должен повышаться выше, чем на два уровня?)


ДРУГИЕ ИГРОВЫЕ МЕХАНИКИ

Квесты - ролевая имеет локационно-эпизодический формат с единым таймлайном. Это значит, что 

НИП - неигровой персонаж, по традиции ролевых отыгрывается ГМом. В этой ролевой мы нетрадиционные.
