# Описание правил ролевого проекта.
ПРАВИЛА ВО ВРЕМЯ ИГРЫ
- На каждый кейс отбирается ограниченное число активных игроков. Если желающих больше — конкурс постов, придумать заранее темы. У игроков, которые не участвовали в предыдущем кейсе, приоритет. Пропорции участников квеста определить в зависимости от количества.
- Активные игроки ОБЯЗАНЫ отвечать в течение 48 часов (с момента пинга в беседе) или в течение 24 часов предупреждать о пропуске хода (пропустить можно не более одного хода подряд). При нарушении бан на два следующих квеста. Как организовать заморозку?
-  Перед началом кейса выбирается "День повышенной активности" — в течение 3 часов ГМ активно отвечает на ходы;
- У не участвующих в квесте игроков есть возможность взаимодействовать с участвующими в "синхронизированных" локациях или писать посты в ЛИЧНОЙ ЛОКАЦИИ. Какие-то возможности для прокачки мб дам, но не слишком много.
- Локаций - переходов нет, если не указано иначе. Путь между локациями есть, и должен быть реалистичным.
- Ограничение на пост - от 400 до 2500 символов

- Время жизни ролевой: 7 месяцев
- СКРЫТО: продолжение ролевой в том же сеттинге и правилах возможно; при этом аннулируются персонажи, их статы усредняются и равномерно раздаются новым игрокам.

ПРАВИЛА ОФОРМЛЕНИЯ ТЕКСТА
- Выделение основных действий - чтобы мне читать было легче

ПРАВИЛА НАПИСАНИЯ АНКЕТЫ
- Имя
- Возраст, рост, вес
- Внешность
- Характер
- Биография
В биографии не описывайте, что идеально все знаете про магию — не знаете, как и большинство людей в Игровом мире. Вы начинаете стажёром в ночной группе специального детективного агентства.

ЗАМОРОЗКА И АННУЛИРОВАНИЕ
В жизни могут происходить разные непредвиденные ситуации, при которых ролевая вынужденно отходит на второй план. Так как данная ролевая отчасти эпизодическая, то, если вы эту непредвиденную ситуацию предвидели, то можете выбрать роль пассивного игрока и "заморозиться" - не писать постов за НИПов и не отыгрывать в "синхронизированных" локациях. Для этого достаточно просто предупредить и не занимать роль активного игрока. В случае, если заморозиться пришлось во время квеста, но вы при этом "пассив", то всё тоже норм.

Отсиживаться пассивным игроком не получиться, максимум можно два эпизода подряд (учитывайте, что по времени они ориентированы примерно на месяц).

Если вы активный игрок и вам нужно заморозить анкету, то, по возможности, я вас попытаюсь заменить. При успехе вы далее будете рассматриваться как пассивный игрок. Если это невозможно, то вы полностью исключаетесь из квеста и по его окончанию получаете 80% стат от активного игрока с минимальными статами за квест.
Заморозка активным игроком возможно только один раз за ролевую.


В случае грубого нарушения правил (в том числе превышения числа заморозок) ваш персонаж аннулируется, а свободное место открывается для нового игрока. Новый игрок получит 90% от статов аннулированного персонажа.


