# Описание основных сюжетных линий ролевого проекта.
Игрокам предстоит решить пять заранее продуманных кейсов.

Нужно прописать структуру и персоналии КДА.

0. Бета-тест. Вор шаурмы.
Василий недавно открыл свой гениальный малый бизнес — небольшой ларёк, в котором он готовит шаурму и отдаёт "аккуратно" упакованной — и едят её прямо на улице!
Он работает уже несколько месяцев, но, после найма своего первого сотрудника (благодаря чему наконец смог перестать работать в графике 25 на 8), заметил недосдачи по продуктам. Естественно, он подозревает новичка Ваню.
В качестве первых стажёров КДА вам предстоит разобраться в этом преступлении
СКРЫТЫЙ ТЕКСТ: Ваня ОЧЕНЬ общительный, любит говорить с клиентами. Об этом каким-то образом прознал пёс Шарик, и умудрился подворовывать заготовки. От комитета здоровья большой а-я-яй, но Ваня не виновен в воровстве.

Детали в первом посте:

Хозяин грубый, курит, на пальце два золотых кольца (при разговоре можно узнать, что вдовец и женился ещё раз), толстый, сальные волосы, бегающие по сторонам глаза.
Ваня ОЧЕНЬ общительный, валит поток информации, работает без перчаток, делает вкусную шаурму.
В ларьке маленькое стекло, чтобы видеть, как Ваня работает, нужно заглядывать; Пока общается с клиентом, Ваня выглядывает из окна. Когда выходит, ключ закрывается на замок, но пока работает, дверь остается открытой.
На другом конце улицы бездомный с собакой просит мелочь. Мимо ларька несколько раз проходил полицейский, недовольно косился на форму КДА.
Среди клиентов есть постоянные, один выглядит виноватым и даёт большие чаевые.

Задачки: первые две буквы каждого второго предложения дают ответ. ША РИ КУ.
        анализ всех улик - прикинуть, как оценивать




- 1
Бытовое убийство

Описание преступления: ПЕРЕСМОТРЕТЬ ИСТОРИЮ В СВЯЗИ С НОВЫМ СЕТТИНГОМ
эдвард стоит у полуоткрытого окна, медленно потягивая дешевую сигарету. Его глаза слезятся, а проморгаться никак не получается — веки слипаются из-за засохшей крови.
Этот день начался для него так же, как и многие предыдущие. С утра он сварил себе чашку крепкого кофе в турке, отсидел на скучной работе, где ему приходится целый день просто вбивать какие-то статистические данные в базу, доехал на трамвае до библиотеки и вновь засел за книжки. 
Для любого нормального человека в наши дни найти информацию в Интернете — совершенно не проблема. Хочешь послушать новый трек, прочитать последние новости, скачать терабайт порно — все это всего лишь в одном клике от тебя. Но любой человек, хоть сколько-то серьезно занимавшийся наукой, прекрасно знает, что не все есть в Интернете.
А магия тоже своего рода наука.
Эдвард с детства отличался от других детей — такие мысли, наверное, посещают каждого гениального человека. Кому-то достались отличные атлетические способности, непревзойденный музыкальный талант или быстрый и гибкий ум. Эдвард превосходил их всех. Он был по-настоящему одаренным магом.
Если магии обычного человека хватает, чтобы кое-как подмести пол, то Эдвард с ранних лет мог щелчком пальцев довести всю квартиру до блеска. Но он быстро уяснил, что современное общество пока не готово к сверхчеловеку. И он адаптировался.
Он вёл себя так же, как и все остальные дети. Беззаботно играл, веселился, дрался и даже получал по шее, держа свою магию в тайне. Но ни на секунду он не забывал о своём превосходстве. Общество пока не готово. И значит его нужно изменить.

===
план остальной истории:
рассказать, что Эдвард придумывал заклинания
для своего ритуала, он начал эксперименты с живой материей
сначала в районе исчезали бездомные животные — так как они бездомные, их пропажи никто не заметил
год назад был громкий скандал — из роддома исчез младенец, камеры наблюдения в этот день показывают только шум — и все копии в облаке тоже. Тогда преступление списали на халатность медстестры; предположили, что она отдала ребёнка не тем родителям. Младенца так и не нашли.
в разных районах города находили бездомных, с выжженными глазами; в прессе серийного убийцу называют "Кьярская свечка", но никаких следов к нему нет
после девятого преступления к расследованию подключился Мито — старший детектив СДА.
в последний месяц Кьярская свечка затих, до принятия на работу группы стажеров
Эдвард, разочарованный неудачными экспериментами, вновь погрузился в теоретические исследования
Слезы у окна — из-за очередной неудачи, не из-за сожаления об убийстве, хотя коллеги отметят, что Сэм в последнее время грустный
Убийство описать настолько подробно, насколько возможно. То же и про избавление от тела и подчистку улик
ДОПОЛНЕНИЕ ЧЕРЕЗ БОЛЬШОЕ ВРЕМЯ: я расписал особую магию через применение волшебных чернил; что если Эдвард может их синтезировать с помощью своей простой магией и чужой (не любой) крови? И поэтому его не могут отследить

===

Дополнительные локации:
Основные локации: <копия, для разметки>
Локации с информацией помечены *
Локации с важными уликами помечены !

НИПы:

- 2
Бесконечный отель

Во втором задании стажёрам придётся столкнуться с магической аномалией. Мб даже расскажут лекцию про них.
Суть та же, что в бензопиле — они застрянут на 8 этаже отеля без связи с внешним миром; здесь бесконечный коридор, страшилки с зеркалами, тараканы, вгрызающиеся в кожу, разрастающаяся плесень, темнота, высота, кровь из пожаротушителей, голоса и отделение ОДНОГО игрока от группы.
Пазл будет в том, что через сломанную коммуникацию и набор мерзких ключей стажёрам нужно собрать ключ и выпрыгнуть в окно — решив дилемму заключенного или проблему вагонетки.
Причину аномалии они не разгадают. Старшие детективы забирают дело, весь район города эвакуируют.

- 3
Амонгас?
Здесь революционная тематика сталкивается с коррумпированной полицией

- 4
Алиса в зазеркалье (страшилка) ? - перенёс в бесконечный отель
Здесь хз что? Придумать обычное не сюжетное дело

- 5 Лавкрафтовые культисты

- 6 Конец СДА
Какой-нибудь твистовый финал, где раскрываются мотивы тренировки стажёров, любимые персонажи оказываются Большим Главным Злодеем, и в финальной битве с балансом, рассчитанным на возможную смерть игроков, все подходит к кульминации и завершается одной из концовок.


