# Описание игрового мира ролевого проекта.

ЧЕРНОВОЕ, ВАЙБ НЕ СООТВЕТСТВУЕТ

-- Краткое содержание обязательно, не хочу заставлять читать лор тех, кто хочет определиться играть или нет --
Мир Левиан:
- Схож с нашим, но открытие магии немного замедлило развитие технологий; в итоге - технологии уровня начала двадцатого века, слабо развитая магия
- Три сверхдержавы разделяют между собой всю власть
- Астрием - культура аналогична Центральной Европе, разбит на "квины" (по нашему области)
- Крета - южные страны, Египет-Иран... по вайбу почитать на вики фрая (см. циклопедию, там норм), военное государство, слабо развитое технологически (отстаёт лет на 50), но гораздо лучше владеющее магией
- Гуэрао - поставщик кошко-жен. Олицетворяет всю восточную культуру, сейчас торговый союзник Астриема
- Действие происходит в третьем по величине квине Астриема - Вистурия, "духовной" столице.
- Организации, на которые нужно обратить внимание: Полиция, Церковь, Революционеры "Серде", Культ "Стержень Левиана"  - могут оказывать влияние на ход сюжета
- Организация, в которой состоят ВСЕ игроки - Королевское Детективное Агентство, "КДА".
- Вы в КДА на позиции стажёров, пока вам поручают разные мелкие дела. Как вы туда попали - зависит от вас.

Добро пожаловать в таинственный мир Левиана! Надеюсь, что после прочтения этой темы он перестанет быть для вас таким уж таинственным...
Согласно многомировой интерпретации квантовой механики существует бесконечно много параллельных вселенных, подчиняющихся одним законам природы, но находящихся в различных состояниях. Среди некоторых из этих миров можно найти такие, в которых имеет смысл понятие "жизнь". Из них, в свою очередь, можно выделить те, в которых формы жизни похожи на привычные нам — углеродные, и может даже с обезьяно-подобными особями. Вселенная, в которой существует Левиан и вовсе почти неотличима от нашей. Хотя, небольшое отличие всё-таки есть — в мире Левиана есть магия.
В позднее Средневековье, в пятнадцатом или шестнадцатом веке магия впервые была обнаружена одновременно в нескольких странах: Астрием, Гуэрао и Кетар, в результате чего они обрели значительное преимущество перед остальными и довольно быстро выросли в сверхдержавы. Таким образом, уже к восемнадцатому веку вся политическая сила оказалась у трёх равнозначных сил, находящихся в нестабильном равновесии и борющихся за очередность на подиуме.


География мира:
Что-то среднее между МаксоФраевским миром и ФМА
Все мы хотим кошко-жену, говорить на немецком, пить кока-колу или  
Ишвар - Варши
Аместир - Астрием
Крета - Кетар, Ретак
Аэруго - Гуэрао
Драхма - Хармад

Астрием - страна, в которой происходит всё действие
"Республика с монархическими элементами", см. виикпедию
По культуре аналогична Европе. Самое большое по территории государство, разделено на ... квины? Сколько? 180 квинов, каждый крупный город имеет свой. Есть король, но в каждом квине свои органы власти.

Варши - буквально Ишвар. Находится на территории Астриема, не признан им, в результате чего часто возникают столкновения; внутри страны Астриема назревает революция...? Религиозный тоталитаризм.

Кетар - южные страны..., дикари, отстающие в технологиях, но немного более продвинутые в магии и богатые ресурсами

Гуэрао - Китай, Япония, Корея и всё подобное. Сейчас торговый союзник Астриема — доверия, конечно, между странами нет, поэтому Кетару удаётся сохранять статус сверхдержавы, несмотря на изолированность.

Хармад - основными религиями всех сверхдержав признана священной землёй. Небольшая территория, часто выступающая площадкой для проведения независимых переговоров.

---- ^^^ Выше расписать лор мира, пока хочу сосредоточиться на лоре, важном для сюжета  ^^^ ---

Вистурия — третий по величине квин ("область") и, соответственно, одноименный город, "религиозная" столица государства Астрием.
Основные организации, на которые нужно обратить внимание:
- Королевское Детективное Агентство
- Полиция
- Культ "Стержень Левиана"
- Церковь
- Террористическая организация революционеров "Серде"

----
Осталось описать: мотивы организаций, магию
Слизать магию с фрая как очевидную и невидимую? Придумать другие имена, но суть оставить?
Идея - рогалевская структура выбора заклинаний;
Также слизать магию с алхимика. Магия творится за счёт государственно-регулируемых чернил, достаточно расписаться на заготовленном свитке и произнести заклинание. Простая магия (строго определить границы) может твориться без таких приседаний, потому что 


Карта города (irl Bradford, UK):
https://cdn.shopify.com/s/files/1/0257/0344/8638/products/bradford-tallis-1851-top-left_1800x1800.jpg?v=1604525503
(редактировать, чтобы ограничить рамку, не просто угол)

