--- Очень черновая версия; сокращенный вариант специально для бета-тестеров <3 ---
# ОПИСАНИЕ СЕТТИНГА РОЛЕВОГО ПРОЕКТА.

Фентези с ограниченной магией, в альтернативном мире, по развитию технологий аналогичному началу 20 века.
Теги: Детектив, хоррор, [s]ugly bastard[/s]

# ОПИСАНИЕ ИГРОВОГО МИРА РОЛЕВОГО ПРОЕКТА.

(краткое содержание, полная версия пока еще в более черновом варианте, чем это)

Мир Левиана похож на наш — но в нём магию открыли чуть раньше (я всё еще верю, что придёт письмо из Хогвартса), еще в 16 веке. Открыли её одновременно в трёх странах, что позволило им быстро стать сверхдержавами, разделив мир на зоны влияния. Вы живёте в самой большой из стран - Астрием.
Две другие страны - Крета, песчаная страна с технологиями, отстающими лет на пятьдесят, но превосходящая другие в магии, и Гуэрао, местный поставщик кошко-жён, сейчас состоящий в торговом союзе с Астриемом.
Астрием - монархия с элементами республики. Страна разбита на сто восемьдесят пять "квинов" (областей, по нашему). Действие разворачивается в одноименной столице третьего квина по населению, Вистурии, также называемой "духовной" столицей Астриема.
На территории Астриема находится непризнанное им государство Варши, на границе часто возникают боевые конфликты. Внутри Астриема существуют террористические революционные движения.
Организации в Вистурии, на которые вам стоит обратить внимание: Полиция, Церковь, Революционеры "Серде", Культ "Стержень Левиана" - они будут возникать в ходе сюжета; в полной версии про всех подробно расписано, честное слово.
Все игроки состоят в организации "Королевское Детективное Агентство" (КДА), на позиции стажёров. Как и почему вы сюда попали - для этого биография.

# ОПИСАНИЕ ОСНОВНЫХ СЮЖЕТНЫХ ЛИНИЙ РОЛЕВОГО ПРОЕКТА.

ВСЕ сюжетные линии спрятаны от игроков. По ходу игры в полуэпизодическом формате будут предложены квесты, которые будут неявно объединены общим сюжетом.

# ОПИСАНИЕ МЕХАНИК РОЛЕВОГО ПРОЕКТА.

ИГРОВЫЕ МЕХАНИКИ
- Ролевая Левиана объединяет в себе эпизодический и локационный формат с фиксированным таймлайном. В ней последовательно отыгрываются эпизоды-квесты, в которых игрокам предстоит решить детективный кейс от КДА, чтобы успешно пройти стажировку.
- В каждом квесте участвует ограниченное число игроков ("активы"). Но для остальных ("пассивы") время не обязательно останавливается — они могут продолжать играть, в том числе и вместе с "активными" в специальных "синхронизированных" или личных локациях. При этом через взаимодействия они могут влиять на прохождение квеста "активами".
- Перед началом квеста отдельным постом выкладывается информация о нём. В этом посте будет описана всё, что доступно игровым персонажам на момент старта; также будет обозначена стартовая локация и дата, в которой начинают "активные" игроки. Разрешается сделать ровно один ход вне этой локации перед квестом.
- До начала квеста игроки определяют, кто будет "активом". Если желающих больше, чем мест, то приоритет отдаётся тем, кто не участвовал в предыдущем квесте. Если так определить не получается, проводится конкурс на лучший пост, результаты определяет ГМ.
- Основные действия, через которые игроки продвигаются по квесту это АНАЛИЗ и БОЙ. Их механики будут описаны позже.
- Игроки могут взаимодействовать с Неиграбельными Персонажами (НИП). Если НИП не важен для сюжета, или обладает ограниченной информацией о квесте, его отыгрыш может быть доступен "пассивам" - под нестрогим контролем ГМ. За такой отыгрыш полагаются плюшки.
- Награды за каждый квест выдаются примерно равномерно. Активы получают награду в зависимости от того, как себя показали. Пассивы получают награду по формуле (R1 + Rn)/n + {uNPC}, где Ri - награда i по возрастанию награды актива, а всего игроков n+1 - то есть среднее среди всех активов, кроме получившего максимальную награду. {uNPC} - добавочная награда за отыгрыш НиП, но итоговая награда "пассива" не может быть больше, чем у "максимального актива", даже при активном отыгрыше НиП.

МЕХАНИКИ АНАЛ ИЗА
(название такое потому что механики вроде всратые, ради них бету и устраиваю)

- В начале каждого квеста выдается описание преступления — ровно в том виде, в котором получают его "стажёры"
- В начальной локации вы получите её ПОДРОБНОЕ описание. Различные предметы могут быть уликой — в каждом посту вам разрешается проанализировать n потенциальных улик, в зависимости от ваших статов. Игроки ходят в очередности, определенной рандомно до начала квеста.
- Анализ улики может заключаться в:
        - <анализ: "дословная цитата из поста в двойных кавычках"> в мете поста, успех зависит от того, насколько убедительно обоснована причина, по которой из всех улик выбрана именно эта. Например:
        "Расследуем убийство в квартире, могу исследовать 2 улики, в локации есть тело двух мертвых бабушек, кровавый след до двери, отпечатки ботинок в луже крови, открытая дверь и оставленные в шкатулках драгоценности. Мы решили проверить дверь на следы взлома, потому что хотим узнать, знаком ли был преступник жертвам. Также мы хотим проверить тело бабушки — во-первых, мы хотим оценить вермя, прошедшее после убийства, во вторых, выяснить, было ли хоть что-то в квартире украдено." - не идеальный, но обоснованный анализ улик.
        - Опрос свидетелей
        - Решение мета-головоломок (вне игрового мира, но влияющие на результат)
        - Проверка списка подозреваемых - при наличии доступа к архиву КДА
- Проведение каждого шага анализа тратит "концентрацию". Если она достигнет нуля, вам нельзя будет получать дополнительную информацию об уликах. Если концентрация достигнет нуля у всех в команде, квест будет считаться проваленным.

МЕХАНИКИ БОЯ
- Примерно аренерские? правила. От каждого игрока по 2 действия. Если игроки сражаются с НиПом, количество действий НиПа может корректироваться в зависимости от его сложности
- Действие это использование заклинания или применение оружия/рукопашного боя.
- О действии заклинаний можно изучить в механике заклинаний.
    


МЕХАНИКИ БОЯ

В этой секции будут описаны механики, используемые в бою - заклинания и оружие; для правил ведения боя обращайтесь к соответствующему разделу в "правилах". [s]спасибо, кэп?[/s]

- В начале эпизода у каждого игрока 100 ХП, 5 маны и 0 усталости, без учета модификаторов.
- Правила боя +- аренерские...
- За один ход в бою можно совершить два действия. Действием считается применение заклинания или использование оружия/рукопашного боя. 
- Если ХП опустилось:
    - ниже 60 - легкая травма
    - ниже 40 - средняя травма
    - ниже 20 - серьезная травма
    - ниже 0 - смерт
- Травмы сохраняются в пределах квеста, даже если ХП восстановилось. Уровень травм влияет на конечную награду.



МЕХАНИКИ РАЗВИТИЯ ПЕРСОНАЖА

Есть несколько видов статов, которые влияют на развитие персонажа:
- Стат маны [m]
- Стат силы [s]
- Стат интеллекта [i]
- Валюта [$]
Каждый из статов может использоваться для развития нескольких характеристик персонажа:
Постоянные характеристики персонажа: ОТБАЛАНСИТЬ, ПОВЫКИДЫВАТЬ
- Слоты заклинаний [m]
        Определяет, сколько заклинаний может иметь на себе персонаж (купленные != экипированные)
        +1 := 20m
- Мощность заклинаний [m]
        Определяет характеристики заклинания (если в заклинании есть числа, то они умножаются/делятся на [1+(мощность/10)]), определяет стоимость действия заклинания
        +1 := 10m
- Выносливость [s] сделать важным ресурсом - от него зависит затраты концентрации
        Определяет, сколько усталости накапливается при действиях (базовое значение действия, деленное на 1+выносливость/10), определяет сопротивление урону; высокий уровень выносливости может увеличить количество действий за ход в бою
        +1 := 10s
- Внимательность [i] 
        Определяет уровень выдаваемых подсказок при поиске улик, определяет стоимость действия поиска, определяет стоимость действия поиска, влияет на [i] в награде за квест
        +1 := 10i
-! Обойма чернильницы [m, i]
        == максимальный запас маны
        Цена: +1 := 10m, 10i
-! Максимальное ХП, [s]
        ХП уменьшается в бою. Если упадёт ниже нуля, 
        +5 := 10s
-! Максимальная концентрация , [i]
        Концентрация уменьшается при поиске
        +10 := 10i
-! Лимит усталости [s]
        Усталость повышается при любых действиях. При максимальной усталости все характеристики (кроме ХП и концентрации) понижаются на 10 уровней.
        +5 := 10s

Валюта используется для:
- Покупки заклинаний
- Покупки и улучшения оружия
- Внутреигровых действий 

Список заклинаний:
- Левитация предмета, 1$, позволяет в течение 2 секунд контролировать предмет на расстоянии до 0.2 метра от себя, линейная скорость предмета не выше 0.1 метра в секунду
- Двойной удар, 2$, [х10-m], после удара кулаком позволяет повторить его, усиливая его на 20%.
- Непробиваемый замок, 2$, [10-m], позволяет наложить на дверь печать, которую способен открыть только владелец. Дверь может выдержать до 20 урона
- Изменение внешности, 2$, [10-m], позволяет изменить внешность на 2 игровых или 3 боевых хода
- Простое лечение, 3$, [10-m], позволяет восстановить 10 ХП
- Фаербол, 3$, [10-m], запускает огненный шар, существующий на расстоянии 10 метров, со скоростью 20 метров в секунду, наносящий 100 урона
- Память предметов, 3$, [10-m], позволяет считать память предмета о событии, произошедшем до 120 минут назад


Применение заклинания - нанесение росписи на заранее подготовленный свиток, чтение "стиха" и, собственно, сотворение магии.

Список оружия:
Дубинка - Урон + 20%
Слезоточивый газ
Старый револьвер - с вероятностью 50% взорвется в руке, нанеся 10 урона, иначе 50 урона противнику
Придумать еще... Или дать придумать ролевикам


# ОПИСАНИЕ ПРАВИЛ РОЛЕВОГО ПРОЕКТА.
Правила постов, переходов, анкеты и тп стандартные
Важные отличия:
- На каждый кейс отбирается ограниченное число активных игроков. Если желающих больше — конкурс постов, придумать заранее темы. У игроков, которые не участвовали в предыдущем кейсе, приоритет. Пропорции участников квеста определить в зависимости от количества.
- Активные игроки ОБЯЗАНЫ отвечать в течение 48 часов (с момента пинга в беседе) или в течение 24 часов предупреждать о пропуске хода (пропустить можно не более одного хода подряд). При нарушении бан на два следующих квеста - по сути принудительная заморозка, но можно играть "пассивом". Или жестоко?
-  Перед началом кейса выбирается "День повышенной активности" — в течение 3 часов ГМ активно отвечает на ходы, игроки активно их пишут; цель - быстро продвигаться по ролевой, чтобы уложиться в дедлайн
- У не участвующих в квесте игроков есть возможность взаимодействовать с участвующими в "синхронизированных" локациях или писать посты в ЛИЧНОЙ ЛОКАЦИИ. Какие-то возможности для прокачки мб дам, но не слишком много.
- Локаций - переходов нет, если не указано иначе. Путь между локациями есть, и должен быть реалистичным.
- Ограничение на пост - от 400 до 2500 символов. Ограничение сверху важно, мне лень читать)

ЗАМОРОЗКА И АННУЛИРОВАНИЕ
В жизни могут происходить разные непредвиденные ситуации, при которых ролевая вынужденно отходит на второй план. Так как данная ролевая отчасти эпизодическая, то, если вы эту непредвиденную ситуацию предвидели, то можете выбрать роль пассивного игрока и "заморозиться" - не писать постов за НИПов и не отыгрывать в "синхронизированных" локациях. Для этого достаточно просто предупредить и не занимать роль активного игрока. В случае, если заморозиться пришлось во время квеста, но вы при этом "пассив", то всё тоже норм.

Отсиживаться пассивным игроком не получиться, максимум можно два эпизода подряд (учитывайте, что по времени они ориентированы примерно на месяц).

Если вы активный игрок и вам нужно заморозить анкету, то, по возможности, я вас попытаюсь заменить. При успехе вы далее будете рассматриваться как пассивный игрок. Если это невозможно, то вы полностью исключаетесь из квеста и по его окончанию получаете 80% стат от активного игрока с минимальными статами за квест.
Заморозка активным игроком возможно только один раз за ролевую.


В случае грубого нарушения правил (в том числе превышения числа заморозок) ваш персонаж аннулируется, а свободное место открывается для нового игрока. Новый игрок получит 90% от статов аннулированного персонажа.





# ОПИСАНИЕ ЦЕЛЕЙ РОЛЕВОГО ПРОЕКТА.
# Описание целей ролевого проекта.
1. Тестирование механик в рамках небольшого проекта
- Эпизодическая-локационная ролевая с таймлайном по схеме Сени
- Альтернативная система магии, слабая магия
- Элементы детектива: расписанные кейсы и улики с нерасписанным процедурно-генерируемым решением; загадки в постах, подсказки с возможными действиями в зависимости от статов
- Фиксированное число игроков и строгий дедлайн окончания проекта
- "Активные" дни игровых сессий
- Просто сделанный переусложненный статодроч без возможности фармить статы
2. Проба пера в роли ГМа
- Взять Пашу на работу)
- Свалить отыгрыш несюжетных НПС на игроков - с короткими инструкциями и проверкой, но без написания постов
3. На ютсе должна быть нормальная ролевая, но пусть будет хотя бы эта
4. Эпизоды связаны единой глобальной историей, но интересны по отдельности
5. Заранее придуман финальный твист и возможные концовки в зависимости от действий игроков — т.е. нелинейный сюжет с фиксированным окончанием.



====
Пример квеста для отыгрыша в бете, проверяем механики анализа



Ваше вступительное задание на позицию стажёра Королевского Детективного Агентства.

Хозяин грубый, курит, на пальце два золотых кольца (при разговоре можно узнать, что вдовец и женился ещё раз), толстый, сальные волосы, бегающие по сторонам глаза.
Ваня ОЧЕНЬ общительный, валит поток информации, работает без перчаток, делает вкусную шаурму.
В ларьке маленькое стекло, чтобы видеть, как Ваня работает, нужно заглядывать; Пока общается с клиентом, Ваня выглядывает из окна. Когда выходит, ключ закрывается на замок, но пока работает, дверь остается открытой.
На другом конце улицы бездомный с собакой просит мелочь. Мимо ларька несколько раз проходил полицейский, недовольно косился на форму КДА.
Среди клиентов есть постоянные, один выглядит виноватым и даёт большие чаевые.




